# aya10
replit: https://replit.com/@kxste/aya10
Руководство по инициализации приложения
1. Установка окружения. На вашем сервере должны быть установлены PHP и SQLite3.
2. Подготовка базы данных. Создайте базу данных SQLite3 с именем "database.sqlite3". Затем выполните следующий SQL-скрипт для создания таблиц и вставки начальных данных:
sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS events (
    event_id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
    name TEXT NOT NULL,
    date TEXT NOT NULL,
    price REAL NOT NULL,
    total_tickets INTEGER NOT NULL
);
CREATE TABLE IF NOT EXISTS orders (
    order_id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
    full_name TEXT NOT NULL,
    event_id INTEGER NOT NULL,
    event_name TEXT NOT NULL,
    event_ticket_price REAL NOT NULL,
    FOREIGN KEY (event_id) REFERENCES events (event_id)
);
INSERT INTO events (name, date, price, total_tickets) VALUES
    ('Purple Party', '2024-08-30', 7000.00, 100),
    ('Architecture Design', '2024-08-15', 5000.00, 150),
    ('Summer Party', '2024-08-30', 6000.00, 120),
    ('Music Concert', '2024-06-23', 4500.00, 200),
    ('Wonderland', '2024-07-12', 2500.00, 80),
    ('Pool Party', '2024-07-12', 8000.00, 90);

3. Запуск приложения: загрузите файлы с кодом на ваш сервер. После этого вы можете открыть приложение в веб-браузере, перейдя по URL-адресу файла.
4. Использование приложения. После открытия страницы выберите событие из выпадающего списка, введите свое полное имя и нажмите кнопку "Купить билет". Если билеты на выбранное событие доступны, вы получите сообщение об успешной покупке. В противном случае вы увидите сообщение о том, что билеты распроданы.

Процесс проектирования и разработки
- База данных: я разработал структуру базы данных SQLite3 с двумя таблицами: "events" для хранения информации о событиях и "orders" для хранения информации о заказах.
- Интерфейс пользователя: разработан простой и интуитивно понятный интерфейс для заказа билетов, который включает в себя выпадающий список событий и поля для ввода имени покупателя.
- Обработка заказов: я смог реализовать логику обработки заказов, включая проверку наличия билетов, уменьшение доступного количества билетов и добавление информации о заказе в базу данных.

Компромиссы и проблемы
- Отсутствие аутентификации и авторизации: я не использова аутентификацию и авторизацию пользователей, что может привести к уязвимостям безопасности.
- Стилизация: из-за сроков я не уделил особого внимания к стилизации и дизайну веб-приложения. надеюсь вы оцените функционал ;)
- Ограниченная поддержка базы данных: мое приложение использует SQLite3, что может быть недостаточно для крупных и масштабируемых приложений.
